# Реляционная база данных в памяти с поддержкой упрощенных sql запросов.

## Описание

Упрощенную реляционная база данных с поддержкой "урезанного" sql. Все содержимое базы данных хранится в памяти. 

База данных умеет выполнять запросы из файла, стандартного потока, строки, сохранять текущее состояние, выводить результаты в стандартный поток, а также в файл формата csv.

### Поддерживаемый синтаксис

Ключевые слова:

- SELECT
- FROM
- WHERE
- (LEFT|RIGHT|INNER)JOIN
- CREATE TABLE
- DROP TABLE
- AND
- OR
- IS
- NOT
- NULL
- ON
- UPDATE
- INSERT
- VALUES
- DELETE
- PRIMARY KEY
- FOREIGN KEY

Поддерживаемые типы данных:

- bool
- int
- float
- double
- varchar

Ограничения:

- вложенные подзапросы не поддерживаются
- Join только для 2 таблиц

## Реализация

Работа выполнена в виде библиотеки. Для хранение данных используется только память. Для взаимодействия реализован класс **MyCoolDb**. Он содержит метод **ExecuteCommand** для выполнения SQL запросов, а также методы для получения и сохранения базы данных в файл. 

Также реализован собественный парсер **Parser**, который нужен для парсинга заросов. Он взаимодействует и с запросами, и с базой данных.

Лексер **Lexer** содержится в **Parser**. Он использует класс **Token**, который посимвольно обрабатывает запросы, распознает известные структуры. 

Сами таблицы базы данных реализованы к классе **Tables**, который состоит из **Column** и **Row**. Для хранения различных типов данных использовался **std::variant**.

Работа базы данных покрыта тестами, с помощью библиотека **GoogleTest**.

